<!--
 * @Author: myname
 * @Date: 2021-06-10 08:47:28
 * @LastEditors: Do not edit
 * @LastEditTime: 2021-06-16 15:19:33
-->

#### Vu2

###### 什么是 Vue？

    - 构建用户界面的渐进式框架
    - 自底向上逐层应用
    - 视图层，可以与第三方库和既有项目整合
    - SPA

###### Vue 组件

1. 组件系统

    - 是一种抽象，允许我们使用小型、独立和通常可复用的组件构建大型应用。
    - 几乎任意类型的应用界面都可以抽象为一个组件树

2. Vue 组件

    - 跨组件数据流
    - 自定义事件通信
    - 构建工具集成
    - 在 Vue2.0 中，代码复用和抽象的主要形式是组件。

3. 响应式系统

4. Vue 实例
    - 创建实例  
       设置数据监听、 编译模板、将实例挂载到 DOM、数据变化时更新 DOM
5. 模板语法
    - 基于 HTML 的模板语法
    - Vue 将模板编译成虚拟 DOM 渲染函数,结合响应系统，Vue 能够智能地计算出最少需要  
      重新渲染多少组件，并把 DOM 操作次数减到最少。
6. 指令
    - 参数 <code>v-bind:href="url"</code>
    - 动态参数<code>v-bind:[href]="url"</code>
    - 修饰符<code>v-on@[eventName].prevent="doSomething"</code>
    - 自定义指令
7. 事件  
   始终使用 kebab-case 的事件名
8. 插槽（slot）
9. 动态组件和异步组件
10. 处理边界情况

###### Vue API

1. 全局配置 Vue.config
2. 全局 API
3. 选项/数据
    - data
    - props
    - propsData
    - computed
    - methods
    - watch
4. 选项/DOM
    - el
    - template
    - render
    - renderError
5. 选项/声明周期钩子
    - beforeCreate
    - created
    - beforeMount
    - mounted
    - beforeUpdate
    - update
    - activated
    - deactivated
    - beforeDestroy
    - destroyed
    - errorCaptrued
6. 选项/资源
    - directives
    - filters
    - components
7. 选项/组合
    - parent
    - mixins
    - extends
    - provide/inject
8. 选项/其它

    - name
    - delimeters  
       这个选项只在完整构建版本中的浏览器内编译时可用。  
       改变纯文本插入分隔符。默认值：["{{", "}}"] 类型：Array<string>

        ```javascript
        new Vue({
            delimiters: ['${', '}'],
        });

        // 分隔符变成了 ES6 模板字符串的风格
        ```

    - functional
    - model  
       类型：{ prop?: string, event?: string }  
       允许一个自定义组件在使用 v-model 时定制 prop 和 event。默认情况下，一个组件上的 v-model 会把 value 用作 prop  
       且把 input 用作 event，但是一些输入类型比如单选框和复选框按钮可能  
       想使用 value prop 来达到不同的目的。使用 model 选项可以回避这些情况产生的冲突。

        ```javascript
        Vue.component('my-checkbox', {
            model: {
                prop: 'checked',
                event: 'change',
            },
            props: {
                value: String,
                checked: {
                    type: Number,
                    default: 0,
                },
            },
        });

        <my-checkbox v-model="foo" value="some value"></my-checkbox>;

        //上面代码相当于
        <my-checkbox :checked="foo" @change="val=>{foo=val}" value="some value" ></my-checkbox>
        ```

    - inheritAttrs
    - comments

###### 目标

1. 自定义组件 通用组件 $slots
2. 函数式组件 $scopedSlots $watch
3. 自定义指令 $directives
4. 过滤器 $filters

#### Vue Router

###### 完整的导航解析流程

1. 导航被触发
2. 在失活的组件里调用 beforeRouteLeave 守卫
3. 调用全局的 beforeEach 守卫
4. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫
5. 在路由配置里调用 beforeEnter
6. 解析异步路由组件
7. 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter
8. 调用全局的 beforeResolve 守卫
9. 导航被确认
10. 调用全局的 afterEach 钩子
11. 触发 DOM 更新
12. 调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入
